Лабораторная работа №1
В параметрах при запуске скрипта передаются три целых числа. Вывести максимальное из них.

Считывать строки с клавиатуры, пока не будет введена строка "q". После этого вывести последовательность считанных строк в виде одной строки.

Создать текстовое меню с четырьмя пунктами. При вводе пользователем номера пункта меню происходит запуск редактора nano, редактора vi, браузера links или выход из меню.

Если скрипт запущен из домашнего директория, вывести на экран путь к домашнему директорию и выйти с кодом 0. В противном случае вывести сообщение об ошибке и выйти с кодом 1.

Создать файл info.log, в который поместить все строки из файла /var/log/anaconda/syslog, второе поле в которых равно INFO.

Создать full.log, в который вывести строки файла /var/log/anaconda/X.log, содержащие предупреждения и информационные сообщения, заменив маркеры предупреждений и информационных сообщений на слова Warning: и Information:, чтобы в получившемся файле сначала шли все предупреждения, а потом все информационные сообщения. Вывести этот файл на экран.

Создать файл emails.lst, в который вывести через запятую все адреса электронной почты, встречающиеся во всех файлах директории /etc.

Вывести список пользователей системы с указанием их UID, отсортировав по UID. Сведения о пользователей хранятся в файле /etc/passwd. В каждой строке этого файла первое поле – имя пользователя, третье поле – UID. Разделитель – двоеточие.

Подсчитать общее количество строк в файлах, находящихся в директории /var/log/ и имеющих расширение log.

Вывести три наиболее часто встречающихся слова из man по команде bash длиной не менее четырех символов.

